## 운영체제 면접 질문

### 1. 임계 영역이 무엇인지 설명하고, 이를 해결하기 위한 스핀락, 뮤텍스, 세마포어에 대해 동작 방식의 차이점을 위주로 설명해보세요.

임계영역은 둘 이상의 스레드가 공유 자원에 접근할 때 오직 한 스레드만 접근을 허용해야 하는 경우에 사용한다. 즉 공유자원이 속해있어 교착 상태가 발생할 수 있기에 동시접근하려고 하는 자원에 문제가 발생하지 않도록 보장해줘야하는 영역을 말한다.<br/>
스핀락은 임계 구역에 진입이 불가능할 때 진입이 가능할 때까지 루프를 돌면서 재시도하는 방식으로 구현된 락을 가리킨다. 어떤 프로세스나 스레드가 임계영역에 진입할때 LOCK을 걸어 다른 프로세스/스레드가 해제되기를 계속 확인하는 방식으로 LOCK을 걸어서 다른 것이 못들어가도록 막는 원초적인 방법이다.<br/>
뮤텍스는 프로세스/스레드가 뮤텍스를 획득하기 위해 기다릴때 내부 큐에 집어넣고 실행 상태에서 대기 상태로 변환한다. 누군가 뮤텍스를 반납하면 내부 큐에 있는 프로세스/스레드를 대기 상태에서 깨워서 뮤텍스를 획득하게 한다. 뮤텍스는 프로세스 과정에서 실행<->대기를 왔다갔다하면 되기에 확인을 스핀락과 같이 CPU를 사용해서 하는게 아니라 대기상태에 있다가 가지고 오는 것으로 스핀락과 다르게 대기상태로 보내서 쓸데없는 CPU낭비가 없다.<br/>
하나의 프로세스/스레드만 임계 영역에 들어올 수 있는 뮤텍스와 달리 세마포어는 임계 영역에 여러 개의 프로세스/스레드가 들어올 수 있다는 차이점을 가진다.<br/><br/>


### 2. 다단계 큐 스케줄링과 다단계 피드백 큐 스케줄링에 대해 설명해보세요.
- 우선순위에 따른 스케줄링을 위해서 왜 여러 단계의 큐를 사용하게 되었는지 말해보세요.

다단계 큐 스케줄링은 우선순위따라 준비 큐를 여러개 사용하는 방식이다. 프로세스는 운영체제로부터 부여받은 우선순위에 따라 해당 우선순위의 큐에 삽입된다. 각 우선순위 큐는 라운드 로빈 방식으로 운영되므로 프로세스가 큐에 삽입되는 것만으로도 우선순위 큐에서의 PCB 우선순위가 결정된다. 우선순위는 고정 우선순위를 사용하며 상단 우선순위 큐에 있는 모든 프로세스의 작업이 끝나야 다음 우선순위 큐의 작업이 시작된다. 우선순위가 높은 상위 큐 프로세스의 작업이 끝나기 전에 하위 큐 프로세스의 작업을 할 수가 없고 하위 큐 프로세스가 실행되고 있을 때 상위 큐 프로세스가 도착하면 대기 상태로 보내고 상위 큐 프로세스를 실행한다. 
이때 우선순위가 높은 프로세스 때문에 우선순위가 낮은 프로세스의 작업이 연기 문제가 발생하는데 이를 해결한 것이 다단계 피드백 큐 스케줄링이다. 쉽게 다단계 큐 스케줄링에 에이징 기법이 적용된 스케줄링 기법이라고 생각하면 된다.<br/>

다단계 큐 스케줄링과의 차이점은 다단계 피드백 큐 스케줄링에서는 프로세스가 CPU를 사용한 후에는 프로세스의 우선순위가 낮아진다. 즉 CPU를 사용한 후의 PCB는 원래의 큐로 되돌아가지 않고 우선순위가 하나 낮은 큐의 끝으로 들어간다. 또한 우선순위에 따라 타임 슬라이스의 크기가 다르다. 다단계 피드백 큐 스케줄링에서는 어렵게 얻은 CPU를 좀 더 오랫동안 사용할 수 있도록 우선순위가 낮아질수록 해당 큐의 타임 슬라이스가 커진다. 결국 다단계 피드백 큐 스케줄링의 마지막 큐, 즉 우선순위가 가장 낮은 프로세스는 FCFS 스케줄링 방식처럼 동작하게 된다.<br/><br/>


### 3. 운영체제가 가상 메모리를 지원해줌으로써 얻게 되는 이점이 무엇이 있나요?

운영체제는 메모리가 실제 메모리보다 많아 보이게 하는 기술인 가상 메모리를 제공한다. 가상 메모리는 이러한 물리적 메모리 크기의 한계를 극복하기 위해 나온 기술로 프로세스를 실행할 때 실행에 필요한 일부만 메모리에 로드하고 나머지는 디스크에 둔다. 이를 통해 프로세스 전체가 물리적 메모리에 있는 것처럼 수행되는, 즉 물리적 메모리가 훨씬 많이 있는 것처럼 보이게 된다. 결과적으로 메모리에 작은 양의 주소 공간만 있으면 충분히 프로세스를 수행할 수 있고 그에 따라 더 많은 프로그램을 동시에 실행할 수 있게 된다. <br/><br/>


### 4. 현대의 운영체제는 페이징 기법을 사용하므로 프로세스의 전체가 물리 메모리에 올라오지 않고 일부분만 올라와도 정상적으로 실행시킬 수 있는데, 어떻게 가능한 건가요?

현대의 운영체제에서는 페이징 기법을 통해 프로세스의 전체가 물리 메모리에 올라오지 않아도 필요한 부분만 페이지 단위로 적재하여 정상적으로 실행할 수 있다. 페이지로 나누어진 가상 메모리와 페이지 프레임으로 나누어진 물리 메모리는 필요한 페이지만을 적재하고 나머지는 보조 기억장치에 저장함으로써 효율적인 메모리 관리가 가능해지며 이를 통해 물리 메모리 용량의 제약을 극복하고 여러 프로세스를 동시에 실행할 수 있게 된다.