## 디자인 패턴 면접 질문

### 1. 의존성 주입에 대해 설명해보고 의존성 주입을 하는 이유에 대해 설명해보세요.

의존성 주입은 객체 간의 의존 관계를 외부에서 주입하는 디자인 패턴이다. 객체가 다른 객체에 의존할 때, 이 의존성을 외부에서 제공하는 방식으로 객체 간의 결합을 느슨하게 만들어준다. 의존성 주입 종류로는 생성자 주입, setter 주입, 필드 주입이 존재한다.<br/>
의존성 주입은 제어의 역전 원칙 하에 객체 간의 결합을 약하게 해주고 유지보수가 좋은 코드를 만들어 준다. 객체가 직접 의존성을 생성하지 않고 외부에서 주입받기 때문에, 변경이나 확장이 쉬워지며 객체가 의존성을 주입받으면, 해당 의존성이 변경되더라도 객체 자체를 수정할 필요가없어 코드의 유지보수성이 향상된다.
<br/><br/>

### 2. 팩토리 메서드 패턴과 추상 팩토리 메서드 패턴에 대해 둘의 차이점을 중점으로 설명해보세요.

팩토리 메서드 패턴과 추상팩토리 패턴은 객체 생성과정을 추상화한 인터페이스를 제공하며 객체 생성을 캡슐화함으로써 구체적인 타입을 감추고 느슨한 결합구조를 표방한다.<br/>
팩토리 메서드 패턴은 구체적인 객체 생성과정을 하위 또는 구체적인 클래스로 옮기는 것이 목적이다. 한 Factory당 한 종류의 객체 생성을 지원하며 메소드 레벨에서 포커스를 맞춤으로써 클라이언트의 ConcreteProduct 인스턴스의 생성 및 구성에 대한 의존을 감소한다.<br/> 반면 추상 팩토리 패턴은 관련있는 여러 객체를 구체적인 클래스에 의존하지 않고 만들 수 있게 해주는 것이 목적이다. 한 Factory에서 서로 연관된 여러 종류의 객체 생성을 지원, 즉 제품군 생성 지원하며 클래스인 Factory 레벨에서 포커스를 맞춤으로써 클라이언트의 ConcreteProduct 인스턴스군의 생성 및 구성에 대한 의존을 감소한다.
<br/><br/>

### 3. 프록시 패턴에 대해 설명해보고 언제 사용하는 것이 좋은지 설명해보세요.
- 프록시 패턴의 장점과 단점에 대해 설명해보세요.
- 데코레이터 패턴과의 차이점에 대해 설명해보세요.

<br/>
1. 프록시 패턴의 장점과 단점에 대해 설명

프록시 패턴이란 대상 원본 객체를 대리하여 대신 처리하게함으로써 로직의 흐름을 제어하는 행동 패턴이다.<br/>
프록시패턴의 장점은 OCP원칙을 지켜 RealSubject나 클라이언트를 변경하지 않고, 새로운 프록시를 도입할 수 있으며 대상 객체는 자신의 기능에만 집중하고, 그 이외 부가 기능을 제공하는 역할을 프록시 객체에 위임하여 SRP원칙을 준수할 수 있다.<br/>
단점은 Proxy 클래스를 도입해야하기때문에 코드가 복잡해지고 RealSubject의 응답이 지연될 수 있다.<br/>

2.데코레이터 패턴과의 차이점에 대해 설명<br/>
프록시 패턴은 주로 주 객체와 프록시 객체 간의 관계를 강조한다. 반면 데코레이퍼 패턴은 주로 기존 객체의 기능을 변경하지 않고 새로운 기능을 추가하거나 변경하는데 중점을 두며 실행 시간에 기능을 추가하거나 변경할 수 있다.<br/><br/>


### 4. 전략 패턴에 대해 설명해보고 언제 사용하는 것이 좋은지 설명해보세요.
- 전략 패턴과 해결할 문제의 결이 비슷한 두 가지 디자인 패턴에 대해 설명해보고 전략 패턴과의 차이점에 대해 설명해보세요.

전략패턴이란 알고리즘군을 정의하고 캡슐화해서 각각의 알고리즘군을 수정해서 사용할 수 있게 해준다.
객체의 행위를 변경하고 싶은 경우 직접 수정하지 않고 전략이라 불리는 캡슐화한 알고리즘을 변경해줌으로써 유연하게 확장하는 방법이다. 이 패턴은 알고리즘의 동작이 런타임에 실시간으로 교체되어야할 때, 알고리즘 코드가 노출되서는 안되는 데이터에 접근하거나 데이터를 활용할때 사용하면 좋다.

상태패턴은 객체 내부 상태에 따라 다른 행동을 하는 로직을 OCP와 SRP를 준수하면서 구현하고 싶을때, 클라이언트가 객체 내부 상태에 대해 몰라도 될때 사용하면 좋은 패턴이다.
전략패턴은 클라이언트가 전략을 직접 바꿔야하지만 상태패턴은 클라이언트가 직접 상태를 바꾸지않아도 된다.

전략패턴은 클라이언트가 책임 객체에 대해 알고 있어 직접 지정해줄 필요가 있으며 동작에 대해서 이야기를 한다. 반면 책임연쇄패턴은 클라이언트가 책임 객체에 대해 모르고 있으며 이는 주체를 찾아가고있는 것이다. 또한 if-else를 사용하지 않기위해서 책임연쇄법칙은 chain을 사용한다.