## 운영체제 면접 질문

### 1. 임계 영역이 무엇인지 설명하고, 이를 해결하기 위한 스핀락, 뮤텍스, 세마포어에 대해 동작 방식의 차이점을 위주로 설명해보세요.
---
임계영역은 여러 프로세스나 스레드가 동시에 접근해서는 안되는 공유 자원을 포함하는 코드 영역을 의미한다.  
프로세스 간 메시지를 전송하거나, 공유메모리를 통해 공유된 자원에 여러 프로세스가 동시에 임계 영역에 접근하면 임계구역 안에서 경쟁 상태가 생길 수 있다.
임계 영역에서 경쟁 상태를 예방하기 위해 다양한 동기화 기법을 사용할 수 있다.  
스핀락은 임계 영역에 진입하려는 프로세스나 스레드가 다른 프로세스가 임계 영역을 사용하고 있을 때, 계속해서 해당 영역이 해제될 때까지 반복적으로 확인하는 방식이다.  
뮤텍스는 공유된 자원의 데이터를 여러 스레드가 접근하는 것을 막는 방법이다. 상호배제를 함으로써 두 스레드가 동시에 사용할 수 없도록 한다.  
반면 세마포어는 공유된 자원의 데이터를 여러 프로세스가 접근하는 것을 막는다. 또한 리소스를 경쟁적으로 사용하는 다중 프로세스에서 행동을 조정하거나 동기화 시키는 기술이다.

<br/><br/>

### 2. 다단계 큐 스케줄링과 다단계 피드백 큐 스케줄링에 대해 설명해보세요.
- 우선순위에 따른 스케줄링을 위해서 왜 여러 단계의 큐를 사용하게 되었는지 말해보세요.
---
다단계 큐 스케줄링은 우선순위에 따라 여러 개의 준비 큐를 사용하여 프로세스를 관리하는 스케줄링 기법이다.
프로세스는 운영체제로부터 부여받은 우선순위에 따라 해당 우선순위의 큐에 삽입된다.  
우선순위는 고정 우선순위를 사용하며 상단 우선순위 큐에 있는 모든 프로세스의 작업이 끝나야 다음 우선순위 큐의 작업이 시작된다.  
이때, 우선순위가 높은 프로세스 때문에 우선순위가 낮은 프로세스의 작업이 연기되는데, 이 문제를 해결하기 위해 제안된 것이 다단계 피드백 큐 스케줄링이다.  
다단계 피드백 큐 스케줄링은 다단계 큐 스케줄링의 변형으로, 프로세스가 CPU를 사용한 후에는 프로세스의 우선순위가 낮아진다.   
또한 우선 순위에 따라 타임 슬라이스의 크기가 다르고 변동 우선순위 방식을 사용한다는 특징이 있다.

<br/><br/>

### 3. 운영체제가 가상 메모리를 지원해줌으로써 얻게 되는 이점이 무엇이 있나요?
---
가상 메모리란 컴퓨터가 살제로 이용 가능한 메모리 자원을 추상화하여 이를 사용하는 프로세스들에게 매우 큰 메모리로 보이게 만드는 것을 의미한다.  
물리적 메모리 크기의 한계를 극복하기 위해 나온 기술로 물리 메모리보다 큰 프로세스를 수행하기 위해 가상 메모리를 사용한다.  
필요한 부분만 메모리에 적재하고, 프로세ㅔ스를 실행할 때 필요한 부분만 메모리에 올린다.  
결과적으로 다중 프로그램을 실현하기 위해 물리 메모리의 제약을 보완하고, 프로세스 전체를 메모리에 올리지 않고도 실행할 수 있도록 해준다.

<br/><br/>

### 4. 현대의 운영체제는 페이징 기법을 사용하므로 프로세스의 전체가 물리 메모리에 올라오지 않고 일부분만 올라와도 정상적으로 실행시킬 수 있는데, 어떻게 가능한 건가요?
---
