# 프로그래밍 패러다임 면접 질문


### 1. OOP에 대해 설명해보세요.
답변: OOP란 object oriented programming의 약자로 객체 지향 프로그래밍을 의미한다. 로직과 데이터를 따로 관리한 절차적 프로그래밍 패러다임과 달리, 필요한 데이터를 추상화시켜 데이터와 행위를 가진 객체를 만들고, 그 객체들 간의 상호작용을 통해 로직을 구성하는 프로그래밍 방법이다. 이를 통해 유지보수가 쉽고 코드의 재사용에 용이하다는 장점을 취할 수 있다.<br/>
객체 지향의 주요 특징으로는 캡슐화, 추상화, 상속, 다형성이 있다. 캡슐화는 객체의 내부 구현을 외부에 노출하지 않고, 필요한 기능만 외부에서 사용할 수 있도록 하는 것이다. 추상화는 시스템에서 중요한 세부 정보를 드러내지 않고 핵심적인 개념과 기능에만 집중하는 것이다.<br/>
상속은 부모 클래스의 속성과 메서드를 자식 클래스에서 재사용할 수 있도록 하는 것이며, 다형성은 같은 이름의 메서드를 다양한 방법으로 구현할 수 있도록 한다.<br/>
이러한 특징들을 통해 OOP는 모듈화, 유연성, 확장성 등의 장점을 제공하며, 개발을 보다 효과적으로 관리할 수 있게 한다.



### 2. 객체지향 설계 원칙에 대해 설명해보세요.
답변: SOLID 원칙은 객체 지향 설계 원칙이라고도 불리며 객체 지향 프로그래밍 설계 시 필요한 다섯 가지 원칙의 앞 글자를 따 붙여진 이름이다. 모듈간의 응집도를 높이고 결합도를 낮춰 유지보수와 확장이 쉬운 소프트웨어를 만드는 것을 목표로 한다.<br/>
하나의 클래스는 하나의 책임만을 수행하게 하자는 단일 책임의 원칙(SRP), 클래스나 함수와 같은 소프트웨어 구성요소가 확장에는 열려있고 변경에는 닫혀 있어야 한다는 개방 폐쇄 원칙(OCP), 상속 받은 하위 클래스는 어디서나 상위 클래스로 교체할 수 있어야 한다는 리스코프 교체 원칙(LSP), 클라이언트가 사용하지 않는 인터페이스 때문에 영향을 받아서는 안 된다는 인터페이스 분리의 원칙(ISP), 마지막으로 의존성 관계를 맺을 때 변화하기 쉬운 것보다는 변화가 없는 것에 의존 관계를 맺어야 한다는 의존성 역전의 원칙(DIP)가 있다.



### 3. 함수형 프로그래밍에 대해 설명해보세요(명령형 프로그래밍과의 차이점에 대해 설명)
답변: 개발자들은 더 나은 소프트웨어 개발을 위해 프로그램 실행뿐만 아니라 패러다임을 바탕으로 프로그래밍 하는 것의 중요성을 강조해 왔다. 이러한 프로그래밍 패러다임은 '어떻게' 할 건지를 설명하는 방식인 명령형 프로그래밍과 '무엇을'에 집중하는 선언형 프로그래밍으로 구분된다.<br/>
함수형 프로그래밍은 선언형 프로그래밍 패러다임의 일종으로, 코드 스타일에 중점을 둔다. 이 패러다임은 동일한 입력에 대해 항상 동일한 출력을 반환하며 부작용이 없는 함수를 중요시한다. 명령형 프로그래밍과는 달리 원하는 작업을 선언만 하면 내장 함수들이 처리해 주기 때문에 코드가 간결하고 가독성이 높다. 함수형 프로그래밍은 순수 함수를 활용해 데이터의 변이나 외부 상태 변경을 최소화하며, 이로 인해 코드의 예측성과 유지보수성이 향상된다.
