### 비선형 자료구조 면접 질문
---

## 1. 해시 테이블의 탐색 연산에 대한 시간 복잡도와 그러한 시간 복잡도를 갖을 수 있는 동작 원리에 대해서 설명해보세요.
해시 테이블은 연관배열 구조를 이용해 (Key, Value)로 데이터를 저장하는 자료구조로, 빠르게 데이터를 검색할 수 있다.  
해시 테이블에서 자료를 저장하기 위해 해시 함수를 통해 키를 해시로 변경해야 한다.  
또한 해시 함수로 해시를 얻어내는 과정에서 서로 다른 키 값이 같은 해시로 변환되는 문제가 발생할 수 있는데, 이를 해시 충돌이라고 한다.  
기본 연산으로는 탐색, 삽입, 삭제가 있는데 탐색의 시간복잡도는 유일한 키 값을 해시함수의 결과로 나온 해시에 매칭되는 값을 찾아주면 되므로 O(1)이다.


<br/><br/>


## 2. 힙 자료구조가 무엇인지 설명해보세요. (힙 정렬에 대해 설명해보고, 시간 복잡도와 해당 시간 복잡도를 갖을 수 있는 동작 원리에 대해 설명해보세요)
힙은 완전 이진 트리의 일종으로, 부모 노드와 자식 노드 간에 특정한 조건을 만족하는 자료구조를 의미한다.  
힙의 종류에는 최대 힙(Max-Heap)과 최소 힙(Min-Heap)이 있는데 최대 힙은 모든 부모 노드가 그 자식 노드보다 크거나 같은 값을 갖는다.(최소 힙은 최대 힙과 반대되는 개념)  
이러한 특성 때문에 루트 노드는 전체 힙 중에서 가장 큰 값을 가진다. 이때 탐색에 대한 시간복잡도는 O(1), 삽입/삭제는 O(logN)이다.  
힙에서 확장된 개념으로 '힙 정렬'이 있는데, 힙을 이용하여 배열을 정렬하는 알고리즘이다. 힙 정렬에서는 정렬되지 않는 배열을 최대 힙이나 최소 힙으로 구성하고,  
루트 노드를 가장 마지막 노드와 교환한 후 힙 크기를 줄이는 방식으로 정렬을 수행한다.  
힙 정렬에서는 힙에서 가장 크거나 작은 원소를 제거하고, 힙을 재정렬하는 과정을 N번 반복한다. 각 제거 연산은 O(logN)의 시간 복잡도를 가지기 때문에 힙 정렬의 전체 시간 복잡도는 둘을 곱한 O(NlogN)으로 표현된다.


<br/><br/>


## 3. TreeMap과 HashMap의 사용 판단 기준에 대해 설명해보세요.
트리맵과 해시맵은 모두 Java의 Map 인터페이스를 구현한 자료구조로, 각각 레드 블랙 트리와 해시 테이블을 기반으로 한다.  
해시맵은 해시 코드를 활용하여 빠른 검색 및 삽입을 제공하며, 일반적으로 O(1)의 시간 복잡도를 가지지만 해시 충돌에 대한 처리가 필요하다.  
트리맵은 레드 블랙 트리를 사용하여 정렬된 순서로 데이터를 저장하며, O(logN)의 시간 복잡도를 유지한다.  
일반적으로는 해시맵이 빠른 성능을 제공하므로 대부분의 상황에서 사용이 권장되지만, 트리맵은 데이터를 정렬해야 하거나 범위 기반 검색이 필요한 경우에 유용하다.  
따라서 순서가 중요하지 않고 빠른 검색 및 삽입이 필요한 경우에는 해시맵을 사용하는 것이 일반적이고, 데이터 정렬이나 범위 기반 검색이 중요한 경우에는 트리맵을 고려할 수 있다.


<br/><br/>


## 4. 이진 탐색 트리가 무엇인지 설명해보세요. (이진 탐색 트리의 문제를 보완한 트리들에 대해 설명해보세요)
이진 탐색 트리란 이진탐색과 연결리스트를 결합한 비선형 자료구조의 일종이다. 탐색 효율을 높이고 자료의 삽입과 삭제도 가능하게 하는것이 핵심이다.  
이진 탐색 트리는 부모 노드를 기준으로 왼쪽 자식 노드는 자신보다 작은 값을 갖고, 오른쪽 자식 노드는 자신보다 큰 값을 갖는다는 특징이 있다.  
탐색과 삽입, 삭제 연산에 대해 평균적으로 θ(logN)의 시간 복잡도를 갖지만 한쪽 방향으로 노드들이 치우친 최악의 경우 O(n)의 시간 복잡도를 갖게 된다.  
이와 같이 최악의 경우 연결 리스트와 다를 바 없이 탐색 시간이 길어지기 때문에, 이를 보완하기 위한 개념이 도입되었는데 AVL 트리와 레드 블랙 트리가 그것이다.  
AVL 트리의 경우 왼쪽, 오른쪽 서브 트리의 높이 차이를 최대 1로 맞춰주는데, 높이 차이가 1보다 커지면 회전을 통해 균형을 맞춰 높이 차이를 줄인다.  
이런 구조로 트리를 구성하면 어떤 노드를 탐색하거나 연산하던 O(logN)의 시간 복잡도를 갖게 된다.  
레드 블랙 트리는 노드의 색깔로 규칙을 정해 데이터를 관리 하는데, AVL 트리와 마찬가지로 최악의 경우에도 O(logN)의 시간 복잡도를 만족해 탐색 시간에 이점을 갖는다.
