### 1. OOP에 대해 설명해보세요.
#### 객체지향 프로그래밍은 로직과 데이터를 함께 모듈화하여 유지보수가 쉽도록 만든 프로그래밍 패러다임이다. 

#### OOP의 특징으론 추상화, 캡슐화, 상속, 다형성이 존재한다.
-추상화란 "요약"으로 객체의 공통적인 속성과 기능을 추출하여 정의한다.

-캡슐화란 정보은닉화로 내부 정보를 외부로부터 보호하기 위해서 접근 제어자를 사용한다. 이로써 모듈 내부의 응집도는 높아지고, 모듈간의 결합도는 낮아져 확장성과 유지보수성을 높힐 수 있다.

-상속을 통해 부모 클래스와 자식 클래스가 발생한다. 자식이 부모 클래스의 속성과 메서드를 재사용하기 상속을 사용한다.

-다형성이란 크게 오버라이딩, 오버로딩, 타입캐스팅, 제네릭이 존재한다. 오버라이딩은 부모클래스보다 자기 자신의 클래스를 우선시하며 동적다형성으로 부모클래스에서 정의된 메서드를 자식 클래스에서 대체하여 사용한다. 오버로딩은 정적 다형성으로 같은 이름의 메서드가 매개변수의 타입과 갯수와 같은 특별한 조건으로 같은 걸 다르게 행동하게 한다. 타입캐스팅은 형변환으로 업캐스팅과 다운 캐스팅이 존재하며 다운캐스팅을 할 경우 업캐스팅 후 다운캐스팅을 진행하여야한다. 제네릭은 타입에 제약을 받지 않고 동적으로 사용하도록 하는 기능으로, 유연성을 제공한다.

### 2. 객체지향 설계 원칙에 대해 설명해보세요.
#### SOLID 원칙으로 이는 응집도를 높이고 결합도를 낮춰 유지보수가 쉽고 확장이 쉬운 소프트웨어를 만들기 위한 원칙이다. 
-단일책임원칙은 하나의 클래스는 하나의 책임만 가져야한다라는 원칙으로 변경이 필요할때 수정할 대상이 명확하다는 장점이 존재한다. 
-개방폐쇄 원칙이란 확장에 대해서는 열려있어야하고 변경에 대해선 닫혀있어야한다는 원칙이다. 확장에 대해 열려있다라는 말은 기존 코드를 수정하지 않고 새로운 코드만 추가가 가능하며 변경에 대해 닫혀있다라는 것은 기존 기능을 변경할때 해당 모듈에서만 수정을 해야한다.
-리스코프 치환원칙은 자식타입은 언제나 자신의 부모타입으로 교체할 수 있어야 한다. 이는 상속에 있어서 가장 중요한 원칙을 제시하며 OCP즉 개방 폐쇄 원칙을 가능하게 해주는 원칙이다.
-인터페이스 분리 원칙에서 클라이언트는 자신이 사용하지 않는 인터페이스에 의존하면 안된다. 즉 클래스는 자신이 사용하지 않는 메서드에 의존하면 안되며, 이를 통해 인터페이스의 의존성을 낮춘다.
-의존관계 역전 원칙은 추상화에 의존해야지 구체화에 의존하면 안된다라는 원칙으로 객체지향은 상위클래스가 자신의 하위클래스가 뭔지 알면 안된다. 따라서 자주 변경되지 않을거 같은 부분을 추상적인 부분으로 자주 수정될거 같은 부분을 구체적인 부분으로 만들어 사용한다.


### 3. 함수형 프로그래밍에 대해 설명해보세요.
- 명령형 프로그래밍과의 차이점에 대해 설명해보세요.
#### 함수형 프로그래밍은 상태 변경을 일으키지 않는 방식으로  데이터 처리를 수학적 함수 계산으로 취급하고자 하는 패러다임이다. 원하는 작업 자체를 함수로 선언만 해주면 내장 함수들이 대신 처리를 해주어 코드의 양이 줄어 가독성이 올라가게 된다. 함수형 프로그래밍의 가장 중요한 특징은 순수 함수다. 순수함수는 side effect가 없는 함수로 외부 변수나 상태를 변경하지 않으며, 같은 입력에 대해 항상 같은 결과를 반환한다. 반면 명령형 프로그래밍은 상태가 변경되는 것에 중점을 두며 명령형 프로그래밍에서 변수나 메서드는 부작용을 가질 수 있다. 명령형은 주로 반복문을 사용하지만 함수형은 재귀를 선호한다. 